今天我們分享的題目
是混亂世代的信仰生命攻略
我不知道你有沒有試過有一種感覺就是
你面對一些狀況
你真的覺得很亂啊
你不知道怎麼辦
通常不知道怎麼辦你會怎麼樣呢?
有時候我們生命裡面其中一個反應就是
喂
有沒有攻略的
我記得讀書的時候
我面對一大堆的功課、溫習和考試
那時候我不知道從哪裡開始
我又不知道怎麼做
於是就有人跟我說
喂
你去找筆記王
拿筆記本啊
有一次我就在圖書館
找了一個位子坐
然後認識了一個朋友
原來那個朋友
就是筆記王了
這個筆記王其實到了今天仍然是我的好朋友
當時他真的給了我很多筆記
幫了我很多
或者我們不是去找筆記王的
有時候我們會去找考試攻略
或者必讀重點
總之
就幫我搞定了一個亂局
我就知道怎麼去溫習和做功課了
以前我在律師樓工作
律師樓有一種檔案叫做 know-how
是什麼呢?
就是原來以前前人可能處理過一些案件
或者草擬過一些文件
預見過的問題怎麼去解決
全部會放在一個檔案裡面的
所以如果我們預見一些案件
我們不知道怎麼面對
或者不知道怎麼開始
去想怎麼回答客人的時候
我們就會去這些檔案
我那個年代
還是一些鐵櫃的檔案
我們就在裡面找
會不會找到一些檔案
一些前人做過的攻略
讓我們知道我們的回應可以從哪裡開始
最近也知道是小六的放榜
DSE的放榜
可能我們面對或者家長面對的問題就是
報哪一間中學好
選哪一個學系
這個時候可能
現在是不用買的
我們可以上網
去找升學的攻略
又可能問問師兄師姐
問問老師
我下一步應該怎麼做
但是我們有沒有想過
當我們現在面對一個很混亂的世代
有時候我們看的新聞也讓我們覺得很混亂
有時候你也覺得
這個世界怎麼這麼亂
但是你有沒有想過在這麼混亂的世代裡面
我們有沒有信仰生命的攻略呢?
今天我們會一起去看盧家福音第22章
一至三十節這段經文
我們會發現在這段經文裡面
記載了耶穌釘十字架之前最後的一晚
這一晚其實是一個很混亂的晚上
我們會看到有宗教領袖的陰謀
我們又會看到撒旦在猶大森裡面的工作
我們又會看到門徒他們的軟弱和他們的爭論
在這個大亂局裡面
我們卻發現原來耶穌
他繼續一步一步按著神的心意
去活出神的計劃
原來今天我們在這個混亂的世代裡面
我們也可以靠著耶穌的教導
去活出我們國度的生命
所以今天很想我們在第22章這裡
我們一起學習三個很重要的功課
今天分享的第一點
是在混亂的世代裡面
我們要進入和信服神的計劃
我們一起從第一節讀到十三節好不好?
一二三,「除教之禁了
祭司長和民是想發指怎麼才能殺害耶穌
是因他們懼怕百姓
這時撒旦入了那稱為加略人猶大的森
他本是十二門徒裡的一個
他去和祭司長並守殿觀商量
怎麼可以把耶穌交給他們
他們歡喜就約定給他們紙
他興奮了就找機會
要趁眾人不在跟前的時候
把耶穌交給他們
除教之雖在如月陽高的那一天到了
耶穌打發彼得約翰說
你們去為我們預備如月節的筵席
好叫我們吃
他們問他說:要我們在那裡預備?
耶穌說:你們進了城
必有人拿著一瓶水迎面而來
你們就跟著他
到他所進的房子裡去
對那家的主人說
夫子說:客房在那裡
我與門徒好在那裡吃如月節的筵席
他必旨給你們擺設整齊的一間大樓
你們就在那裡預備
他們去了
所遇見的正如耶穌所說的
他們就預備了如月節的筵席
在這裡告訴我們除教節近
除教節即是如月節
如月節原本是紀念神拯救的一個節期
紀念出埃及
紀念神的救贖
紀念審判仇敵
但這個時候的宗教領袖居然在這個節期裡面
就籌劃殺害耶穌的計劃
我們在這裡看到一個很大的反差
在這個好像很敬虔的一個宗教時刻
這些人心裡面仍然剛硬
今天我們也在一個很混亂的世代裡面
這個世界有很多不同的道德的語言
但真的敬畏神的人又有多少呢?
在這裡那些祭司長和文士想殺子想殺耶穌
這裡告訴我們他們心裡面的動機
是怕人
怕失去權力
怕失去控制
今天有時候我們也被這個世界牽著走的
我們被這個世界拉住
我們不能夠在神的計劃裡面去站穩
不僅如此
接著說撒旦就入了這個加勒人猶大的心
這裡是在說我們背後一個屬靈的爭戰
猶大不是一天就變成了出賣耶穌的人
我們知道因為他很想耶穌在地上作王
不僅如此
他的貪心、他的埋怨被魔鬼留了地步
撒旦的工作是要破壞基督救恩的計劃
但是雖然如此
撒旦的工作仍然在神的允許之下發生
而最後耶穌基督仍然成就救恩
這裡告訴我們猶大他去跟祭司長和守殿官商量
他是主動地去選擇跟祭司長結盟
在這個很混亂的世代裡面我們也要選擇
今天究竟我們是進入神的計劃
抑或我們仍然在想自己的計劃呢?
但是在這個大亂局裡面
我們卻看到另外一幅圖畫
在這個大亂局裡面聖經告訴我們
除教節需要載如月羔羊的那一天到了
原來這個時間不是一個偶然的時間
原來是救恩歷史裡很重要的時間
我們知道如月節羊殺了
血塗滿了門框
就越過了罪的審判
原來這個時候就是真正如月羊羔
耶穌將要被殺的時刻
耶穌繼續活出神給他生命裡面的計劃
他就跟彼得和約翰說
你們去為我們預備如月節的筵席
而這裡彼得和約翰就這樣回應
要我們在哪裡預備
我們看到門徒都願意接受差遣
進入耶穌的計劃
但是接著耶穌說的話就很驚奇了
耶穌說什麼呢?
他說你們入城
看到一個拿著一瓶水的人
然後你跟著那個人
跟著他進入那個房間
去到那個房間的時候
你就找那個房間的主人跟他說
夫子說
客房在哪裡
我和門徒將會在那裡吃如月節的筵席
接著你們就會看到一個擺設整齊的大樓
你就去那裡預備了
這個命令究竟有多驚奇呢?
我試試如果這樣跟你說
找Raymond就少得不開心了
Raymond
你一會兒出去
看到一個人拿著一瓶水
你吊著他
然後吊到他去到他的房間
去到他的房間的時候不是找他
找那個房間的主人
然後跟他說
牧師說今晚在這裡吃如月節的筵席
接著他就會給你一個很整齊的房間
你就在那裡預備了
Raymond你去不去?
當然不去了因為牧師不是耶穌
耶穌說你就去
耶穌的命令是很奇怪的
如果你今天聽到耶穌叫你吊著一個拿著一瓶水的人
去到那個房間
跟那個房間的主人說
耶穌說想在這裡吃飯
客房在哪裡
但是正正就是當耶穌這樣去命令門徒的時候
我們又看看門徒的回應是什麼好不好?
如果我們看第十三節
在最後這一節的聖經裡面其實是很重要的
因為他給我們看到三個很重要的事實
第一個重要的事實就是
彼得和約翰說不是耶穌
你去吧
他說不是
他們去了
他們就是跟著耶穌的命令去做
但是跟著第二件事
所遇見的
正如耶穌所說的
這是一個很重要的句子
因為門徒正正經歷是耶穌的真實和可信
第三件事
他們就預備了
就是說他們實行了神的計劃
原來今天當我們的生命跟隨耶穌
當耶穌叫我們做一件事
當我們願意回應的時候
我們都會經歷耶穌的可信和真實
而我們也會一起進入神的計劃裡面
所以今天我們要問自己一個很重要的問題
就是我們的生命有沒有進入和信服神的計劃
在聖經裡面其實我們看到有三個計劃
第一個計劃是人的計劃
祭司准和文士想暗中殺了耶穌
猶大為了錢去出賣耶穌
我們看到有撒旦的計劃
撒旦入了猶大的心要破壞舊恩
但是撒旦愚能夠攔阻神的旨意
但是第三件事
有神的計劃
耶穌他差遣彼得和約翰去預備
你想一下原來所有的細節
耶穌已經預備好了
你會看到一個拿著水的人
你跟著去那間屋的時候找那個主人
然後你會看到一個擺設整齊的大樓
所有的東西都在耶穌的掌權裡面
所以原來今天我們要問自己
究竟我們的生命在哪一個計劃裡面
我們的生命經常都會想什麼計劃
最近跟一班弟子會聊天
聊起什麼呢
就是聊起享積金
享積金你在什麼計劃裡面
你是保守型的計劃
還是積極型的計劃
你覺得你是保守型的
你覺得你是積極型的
我過了兩堂之後發現
我們雅庚堂和弟子會都是積極型的
其實不同的計劃
是代表著不同的價值觀和眼光
究竟你的價值觀是穩陣
不想輸
還是你的價值觀是我可以承擔一些風險
以至我一個長線的回報
究竟你看好哪一個市場
其實原來你在什麼計劃裡面
是代表著你背後的理念
價值觀和對事情的眼光
有時候我們的計劃也不只是享積金
有時候我們也會計劃旅行
當你計劃旅行的時候
你會想我喜歡看什麼風景
我想體驗什麼
或者我想玩什麼
其實這些所有計劃的背後
都是反映著我們重視著什麼
或者追求著什麼
我們的生命也會在不同的計劃裡面
享積金的計劃
旅行的計劃
事業的計劃
家庭的計劃
但是我們有沒有想過
我們有沒有想過自己生命的計劃呢
我們的生命的目標和方向
在不在神的計劃裡面
我們在這裡看到有三個計劃
人的計劃
撒旦的計劃
神的計劃
所以我們的生命不會沒有計劃的
你已經在一些計劃裡面了
但問題就是你在哪一個計劃裡面
今天我們會不會學習進入
和信服神的計劃
或者今天你可能這樣跟我說的
你說我不是不想進入神的計劃
但是我看不到神的計劃
我所看到的就是
這個是一個邪惡的世代
我看到邪惡的人的計劃
我看到魔鬼的計劃
但是這段聖經告訴我們
今天神仍然掌權
今天我們會看到
祭司掌權他們的計劃
猶大的計劃
撒旦的計劃
這些可能我們剛剛覺得
為什麼這麼細薄
為什麼我只看到這些東西
但是原來背後
今天神仍然掌權
並且祂有祂為我們每一個人所預備的計劃
當我們未必現在看到的時候
我們仍然用信心去說
我們仍然尋求
並且願意跟隨神的計劃呢
今天我們怎樣能夠去明白
和信服神的旨意呢
而今天就是我們進入我們的第二點
就是原來如月節晚餐的提醒
是我們的生命要活出新生命的樣式
我們一起從第十四到二十三節
好不好呢?
一二三
時候多了
耶穌坐直
使徒也和他同坐
耶穌對他們說
我很願意在受害已先
和你們吃這如月節的筵席
我告訴你們
我不再吃這筵席
直到成就在神的國裡
耶穌接過杯來
祝謝了說
你們拿這國
大家分著看
我告訴你們
從今以後
我不再喝這葡萄汁
直等神的國來到
又拿起餅來
祝謝了
就抹開
遞給他們說
這是我的身體
為你們捨的
你們也應當如此
為的是紀念我
飯後也照樣拿起杯來說
這杯是用我血所納的新藥
是為你們流出來的
看啊
那賣我之人的手
與我一同在桌子上
人子固然要照所預定的去世
但賣人子的人有餓了
他們就彼此對問
是哪一個要做這事
這裡一開始告訴我們
時候到了
這不是一個偶然的晚上
就是救恩所預定的關鍵時刻
耶穌如月節的羔羊將要被殺
在這裡首先說一下如月節的晚餐
其實如月節的晚餐
是很家庭式的
是很關係式的
它不是一個宗教的儀式
是一個關係的表達
所以原來耶穌在受難之前
祂期待能夠與門徒
進入一個食飯關係的親密
所以原來對於我們的新生命來說
我們的屬靈生命不是說我們做多少事
而是首先我們有沒有與耶穌
進入一個親密的關係
耶穌說我很願意在受害以先
與你們一起吃飯
去經歷這個親密的關係
耶穌這裡所說的願意
是說一個切切非常渴望
我自己也很喜歡與別人吃飯
因為我覺得吃飯是一個很親密的關係
最近我約了兩個組長聊天
於是我跟他說一起吃飯
他就問為什麼聊天一定要吃飯
我就說因為我經常覺得吃飯
是很親密的意思
所以我說我很喜歡吃飯
所以我約了七個人聊天
我也約了吃飯
所以我喜歡請人吃飯
是啊,我也是啊
一起吃飯
吃飯是代表一個很親密的關係
而耶穌在受害以先
祂就很想與門徒
去經歷這個親密的關係
接下來星期一
我將會與陳牧師和Pastor Commons
我們會去到馬來西亞
這個世界華福50週年大會
所以當我要離開一段短的日子
我明晚也約了蘇怡師母一起吃飯
當我離開去馬來西亞之前
我們也會去吃飯
去經歷這個親密的關係
所以原來耶穌
是很想與我們有一個很親密的關係
但問題就是
今天我們的生命怎麼回應呢?
而在這一頓飯裡面的第十六節
耶穌就告訴他們
祂說「我不再吃這筵席
直到成就在神的國裡」
原來這一頓飯有兩個很重要的意思
是在說今世和將來兩個的層次
耶穌說我現在與你有一個很親密的關係
但這個關係不只是今生
將來在神的國度裡面
我們一起在神的國裡面一起坐直
我們去盼望將來這個很親密的關係
接著耶穌在第十七節就說
祂說「你們拿這個,大家分著開」
這裡是告訴我們原來藉著耶穌
我們經歷一個群體救贖的因典
原來我們新生命的樣式
是跟世界不一樣的
我們的生命會成為神聖群體的一分子
為什麼我們知道呢?
因為十八節耶穌就說了
祂說「我告訴你們從今以後
我不再喝這葡萄汁
直到神的國來到」
接著十九節就「拿起餅來
竹蔗抹開遞給他們
說這是我的身體為你們寫的
你們應當如此行
為的是紀念我」
今天耶穌將祂的身體為我們寫
是叫我們得著這個新生命的樣式
這個新生命的樣式是怎樣的呢?
二十節
「飯後也照樣拿起杯來說
這杯是用我的血所立的新藥
是為你們流出來的」
我們知道靠著耶穌的血
我們的罪已經得著赦免
而我們就進入跟神和好的新關係裡面
就是說我們新生命的樣式
是需要分別為聖
聖過罪的權勢
以及活出一個聖潔的生命
而耶穌接著在二十一至二十一節
給門徒一個提醒
也給我們一個警醒
祂說「看啊
賣我的人的手
與我一同在桌子上」
原來恩典和背叛
同時間出現在這個餐桌上
這件事情
也跟我們的信仰關係很真實
我們雖然得著救贖
但我們的生命仍然有軟弱
耶穌知道猶大的軟弱
但仍然很想給祂機會去改過
今天我們也不是完全的
我們也會有我們的限制和軟弱
但是當耶穌光光照我們的軟弱
我們需要時刻警醒
因為二十二節
耶穌就說賣人子的人是有禍的
所以今天新生命的樣式
我們需要有一個敬畏神
常常警醒的心
所以原來新生命的樣式
有三個很重要的意義
第一
我們的生命有沒有跟耶穌建立一個很親密的關係
第二
我們的生命有沒有分別為
聖過罪過的權勢
第三
我們的生命有沒有帶著
一個敬畏神的心
常常警醒
今天我們的生命有一樣東西
很多人說比身份證更加重要
那是什麼呢?
那就是你的手機
但今天你的手機也有幾樣東西很重要的
第一
原來我們的手機是要定期更新的
你有沒有更新的?
因為如果你的手機不定期更新的話
有些新的功能你用不了
舊的功能也可能會變慢
另外
有時候我們的手機
可能會中了病毒
你有沒有試過中毒?
我試過了
有一個親人
我以為是親人
因為他的帳號被人盜用
寄了一個連結給我
於是我
一個不經意
按進了連結裡面
接著又中毒
接著中毒
沒錯
當我們的手機中毒的時候
我們要去清除那些毒
第三
我們需要防毒和保護
所以那一次我中了毒之後
我們的科技主任Peter就提醒我說
你的程式一定要有一種雙重認證保護
你的程式有沒有雙重認證保護?
有沒有?
沒有就要搞了
是的
我們的生命其實也好像一部智能電話一樣
我們的生命要常常跟耶穌連線的
我們的生命要常常跟耶穌連線
然後讓耶穌不斷更新我們的關係
今天我們的生命要跟耶穌有一個親密的關係
讓神的話語和祂的同在
去更新我們的生命
否則我們的生命很容易失明
你看看你旁邊有一個人的生命很失明
應該沒有的
第二件事
原來我們的生命連繫於主的時候
祂會不斷更新我們的思想、情緒、行為和價值觀
第二件事
如果中了毒的話
要除毒的
所以今天我們要活出一個分別為性的生命
如果我們的屬靈生命
出現了屬靈生命的病毒
我們要去除去這些屬靈生命的病毒
去過一個分別為性和性別的生活
第三件事
我們的生命需要防毒
我們要有一個警醒的心
今天這個世界有很多的攻擊
就好像如果你不裝防毒的話
都很容易被人攻擊
我們的生命不是沒有軟弱
但是原來在神的恩典裡面
祂會光照我們
在警醒裡面
我們會看到我們需要去除去屬靈生命的病毒
所以原來我們的生命需要定期的審查
定期的反思
尋求聖靈的提醒
耶穌在這裡
其實祂已經給了猶大一個警告
我們的生命會不會都像猶大一樣
其實耶穌都給了警告我們
今天耶穌可能已經跟我們說了一些東西
祂知道在我們的生命
那個東西不可以繼續存在下去
那個可能是一個不合神心意的思想
那個可能是一個不合神心意的關係
可能是我們有一些暗藏不合神心意的行為
甚至可能是我們生命裡面
一些的嬲怒、苦毒、妒忌
這些東西如果繼續存在我們生命裡面的時候
是會叫我們的生命失靈的
今天耶穌有沒有好像警告猶大那樣警告了我們呢
我們又怎樣去除去這些屬靈生命的病毒
會不會其實我們的屬靈生命
已經被一些屬靈生命的病毒纏繞了很久
但是我們覺得不要緊
但是今天我們需要除去屬靈生命的病毒
並且常常警醒、常常防毒
而今天我們去到分享的第三點
就是我們的生命要跟隨主的榜樣
服侍主託付給我們的群體
我們一起讀二十四至三十節好不好
一、二、三
門徒起了爭論
他們中間哪一個可算偉大
耶穌說
愛邦人有君王為主治理他們
那強權管他們的稱為恩主
但你們不可這樣
你們裡頭偉大的
都要像年幼的
為首領的
都要像服侍人的
是誰偉大
是坐直的呢
是服侍人的呢
不是坐直的大嗎
然而我在你們中間如同服侍人的
我在磨練之中
常和我同在的就是你們
我將國賜給你們
正如我父賜給我一樣
叫你們在我國裡
坐在我的席上吃喝
並且坐在寶座上
審判以色列十二個支派
聖經是發生在耶穌
剛剛在如月節的晚餐裡面
說了一番很肺腑的話
當耶穌說了這麼肺腑的話的時候
聖經就告訴我們
門徒就起了爭論
他們爭什麼呢
爭誰偉大
最近我在約西亞區的《門律》裡面分享了
有時候我們的行為
可能會讓耶穌真的很嘔血
就好像周星馳裡面有一套戲
有一個人嘗試和周星馳對打
記不記得
當他對不到的時候他怎樣
(嘆氣)
原來這個表情是有emoji的
有一個姐妹寄了兩個emoji給他
(嘆氣)
我相信耶穌在這裡
剛剛說完一番這麼肺腑的話
以為門徒會開始行他的計劃的時候
誰知道門徒就在爭論誰偉大
不過我想耶穌比我們強
我們一定會怎樣
(嘆氣)
但是耶穌在這裡
他沒有嘔血
但是我們看到門徒仍然在爭誰偉大
爭誰在群體裡面是大佬
在這裡耶穌教導他們
因為耶穌知道如果不教導他們的話
這個就會變成將來的爭論
比較或者分黨
所以耶穌在二十五字
祂首先說
祂說外邦人的領導模式是什麼呢
外邦人的領導模式是有君王為主治理
就是說外邦的領導模式是掌權
而這個權是用來控制和管理的
而那個控制和管理的人
他們就會被稱為「恩主」
因為是祂掌管著誰有什麼
是一個高位向低望的一個結構
但是耶穌說你們不可這樣
就是說今天我們不是要根據外邦這個形式去活著
祂說但你們不可這樣
祂說你們裡頭偉大的
禱要將年幼的
為首領的禱要將服侍人
在這裡說的是在神的國度裡面
真正偉大的人
他的心態和態度是要謙卑的
在神的國度裡面
做領袖的是要服侍人的
在這裡領袖的定義被重新定義
在主的群體裡面
原來領袖是服侍人的
服侍人是會見到人的需要
然後為人預備照顧、成全
所以在二十七節
耶穌再問在這個世界裡面
如果在一餐飯裡面
誰大呢?
坐在這裡吃飯的那個
坐在這裡吃飯的那個是主人和賓客
還是服侍人的那個
服侍人的那個是一個服侍生
或者我們現在叫做服務員
我不是這樣讀的嗎?
我讀錯了吧?
我讀錯了
我讀錯了,你現在矯正我的普通話
我不知道
但是今天耶穌說我是誰?
我在你們中間
我是主席是賓客
還是我是服務員?
但是在這裡
我們見到耶穌為門徒洗腳
耶穌去服侍門徒
耶穌說我已經為你們
活出了一個榜樣
而你們都要跟隨我
去服侍我托付給你的群體
但是在二十八節
耶穌再給他們一個肯定
耶穌說我在磨練之中
就是說我在地上服侍
所面對挑戰逼不拒絕和敵對的時候
和我一起的是你們
所以耶穌在第二十九節到三十節
再給他們一個盼望
當你願意這樣跟隨我的時候
你的生命會有什麼盼望呢?
第二十九節
耶穌說我將國賜給你們
他說天父將國道的權柄賜給了我
因為我們知道耶穌是信服天父到底
耶穌就說我將這個國道的權柄和應許
賜給你們願意跟隨我的門徒
而第三十節
耶穌說將來在神國裡面
你們要和我一起坐直吃喝
是一個很親密的關係
不僅如此
你們會坐在寶座上
去審判以色列十二個支派
代表門徒將會和耶穌分享審判和治理的權柄
這裡耶穌說當你願意在地上跟隨我的時候
將來你盼望神國的榮耀就是這樣
而今日弟兄姊妹
神仍然用耶穌的身體就是教會
去服侍那些祂所愛的人
我在舞會的時候
見過一個很深刻的例子
有一位的支派
他是一個很大的品牌和大集團的老闆
但是神感動他
當時每一個星期六的下午
他就幫一班基層的小朋友補習
星期六的下午是大部分人休息去玩消遣的黃金時間
但是他就願意將這段時間拿出來
專心每一個星期去教基層的小朋友
教他們英文教他們功課
而當時這班小朋友英文不好
所以他就出錢
我一講就知道應該是很久以前的事了
他就買了一些電子磁點
那些什麼逆通啊什麼移通那些
就去送給這些基層的小朋友
你問我見到他的生命我很感動
因為他就是去活出一個願意去服侍神託付給他的群體的生命
但是其實今天在教會的探訪事工
在我們的關懷事工裡面
我見到很多類似的畫面
我見過有探訪的隊員一起
為他們家庭的小朋友做生日
小朋友說
這是我第一次有的一個生日派對
原來有人記得我
有小朋友有學習障礙
我見到我們的探訪隊員會跟他們的家長一起去尋求專業的幫助
在他們的困難裡面跟他們同行
有我們的探訪家庭需要搬屋
我就見到大家組隊去幫他們搬屋
有時候他們需要去配新眼鏡
或者有人陪他們去看醫生
當他們覺得自己一個沒有人幫的時候
弟兄姊妹你們就跟他們同行
在星期日的愛倫社的崇拜
在星期五的通州街的服侍
我見到弟兄姊妹你們願意的擺相
有時候甚至在很熱的環境裡面
每一個做好自己的崗位
有些安排秩序
有些陪他們聊天
有些服侍他們的飲食
有些聽他們講故事
有人為他們祈禱
你問我當我見到這些一幕幕的時候
我很感動
因為正正就是我們學習著耶穌的榜樣
去服侍神託付給我們的群體
但是今天神託付給我們的群體
未必一定只是以上那些的
可能今天神託付給你的
是你小組的組員
是你的弟兄姊妹
或者回到家裡你家人的需要
或者進到職場裡面你同事的需要
或者我們一起見到社區的需要
重要的是
耶穌已經用祂的生命
去為我們作出了示範
而今天我們願不願意在這個混亂的世代裡面
仍然願意跟隨耶穌的榜樣
去服侍主託付給我們的群體
在總結的時候我們請敬拜隊
當我們回看今天這段經文
這段經文是由一個如月節的晚餐作為開始
那一晚是很亂的一晚
有宗教領袖的陰謀
有猶大暗中出賣耶穌
有撒旦的工作
可能今天你也覺得這個世界就是這樣
這個世界現在我們每次看的新聞都是這些
都是國家之中的打仗
都是一些人的陰謀
甚至有時候我們看一些影片
人與人之間的衝突
你覺得這個世界現在真的是混亂不堪
但是如果我們回看今天的經文
在這個混亂不堪的背後
原來耶穌仍然活出上帝的旨意和計劃
耶穌不單止自己繼續活出上帝的旨意和計劃
他更加邀請門徒進入他的計劃裡面
門徒在耶穌救恩的計劃裡面有份
而在這個充滿著恩典
但是又有背叛的一個餐桌上面
耶穌告訴我們
祂的身體為我們寫
祂的血為我們流
祂也告訴我們在這個混亂的世代裡面
靠著耶穌我們要活出新生命的樣式
今天我們也在尋找生命的意義
門徒可能也在尋找生命的意義
所以去爭誰是大佬
但是原來今天生命的意義不是誰是大佬
今天生命的意義
是我們有沒有願意跟隨耶穌的榜樣
我們去做服事人的一個
我們去服事神交托給我們的群體
而我們原來發現
這段經文如月節的晚餐是一個開始
但是耶穌叫我們的眼目
是望向將來神國的榮耀
將來在神國裡面
我們會坐在耶穌的席上
跟耶穌有一個親密的關係
並且耶穌跟我們分享
祂審判和治理的權柄
我們就發現原來如月節的晚餐是起點
神國的筵席是終點
當我們知道這個終點的時候
我們有沒有活好我們現在的生命
我們有一個很獨特的身份
就是被耶穌基督所救贖的一群
耶穌基督被救贖的一群
在世界上仍然會面對試煉
但是當我們仍然願意跟隨耶穌的時候
我們的盼望就在將來神國的榮耀裡面
如果我們的盼望在將來神國的榮耀
我們就會去學習今天這三個很重要的教導
今天原來這個混亂世代中的攻略
是我們要進入和信服神的計劃
我們的生命要活出新生命的樣式
然後我們要跟隨耶穌的榜樣
去服侍神所託付的群體
去到那一天
耶穌會親自跟我們每一個人說
歡迎你去到我的席上坐直
並且與我一同坐在寶座上
我們願不願意去活出一個這樣的生命呢